=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 16=
=Puputusin Ko Ang Iyong mga Bibig=
Su Ye!
Mga tanga!
How dare you use lethal force?
Su Ye!
Paano...
Hindi ko sinasadyang mantsa
Ang damit ni Consort Ning.
May sadyang nangtrip sa akin.
ako...
Sinabi ko sa kanyang Grace,
ngunit hindi siya naniniwala sa akin.
Natuto lang akong tumanggi.
Gusto kong maging katulad mo.
Pero...
Huli na.
Su Ye!
Hindi!
Sorry, hindi kita nagawang protektahan!
paano,
Gusto kong maging kasing tapang mo
at ipaglaban ang gusto ko.
Gusto kong maging isang ibon
na lumilipad sa ibabaw ng mga dingding.
Walang makakahuli sa akin muli sa kulungan.
(Pagkamatay ni Su Ye)
(hindi magiging walang kabuluhan.)
Kasalanan ko ang lahat!
(Imperial Medical Bureau)
paano,
Pinapatawag ako ni Consort Rou.
Ang Empress Dowager ay nasa mahinang kalusugan.
Sundan mo ako para makagawa ng diagnosis.
(Sa wakas ay makikilala ko na rin
ang Empress Dowager.)
Pagkakataon.
Lumabas ka!
Sinabi ko na sayong layuan mo ako!
hindi mo ba naiintindihan?
Pagbati, Kamahalan.
(Empress Dowager)
(Consort Ning)
Ay!
Sino ang bulag na tanga
(Consort Rou)
na nagpagalit sa Empress Dowager?
Pagbati, Kamahalan.
Tumigil ka!
Wag kang lalapit.
Ito ay
isang siglong gulang na ginseng
ang lalo kong inihanda.
Napakasustansya nito.
Nag-iisip ka.
Kung wala ng iba,
pwede kayong lahat umalis.
ako ay
hindi may sakit.
Kamahalan,
tingnan ni Ministro Wu.
Ang galit ay maaaring makapinsala sa iyong kalusugan.
Sapat na.
Alam ko ang aking
maayos ang kalagayan ng kalusugan.
Kung wala ng iba,
umalis ka na lang.
Kamahalan,
Narinig ko na ang Kanyang Kamahalan
ay napaka-matulungin.
Kasalukuyan kang masama ang pakiramdam.
Kung maiiwasan mo ang paggamot at lumala,
Labis na mag-aalala ang kanyang Kamahalan.
matapang kong tanong sa iyo
para payagan si Minister Wu na kunin ang iyong pulso.
Bakit hindi ako
nakita ito
medical attendant dati?
Kamahalan,
ang nauna ay inilipat,
at ito ay si Attendant Rong,
na kaka-promote lang.
Isa rin siyang disipulo ni Elder Zhong.
Anak ka ba ni Liu Fuling?
Noon, ang iyong ina
ay may masamang hangarin.
Ngayon gusto mo rin akong saktan!
Hindi ito totoo!
Simula pagkabata, nag-aaral na ako
ng medisina
at determinadong magligtas ng mga buhay.
Hinding-hindi ko sasaktan ang sinuman.
Kamahalan,
kung hindi mo siya gusto,
palayasin mo na lang siya
para hindi ka magalit.
Okay.
Gawin ang sinabi ni Consort Rou.
Kamahalan!
Dapat
may hindi pagkakaunawaan
tungkol sa usapin ng aking ina.
tumahimik ka!
How dare you dell the Her Majesty's decree?
Kamahalan, pakiusap
bigyan mo ako ng pagkakataon!
Mga bantay, hilahin siya pababa!
Kamahalan!
Mangyaring bigyan ako ng pagkakataon!
(Kailangan kong maghanap ng paraan
upang manatili sa palasyo.)
(Kung ako ay pinatalsik,)
(paano ko mababaligtad
ang kaso ng aking ina?)
Hindi ba ito si Attendant Rong?
Akala ko umakyat ka na sa taas.
Mapapatalsik ka
na pala.
Paano katawa-tawa.
Attendant Rong,
Balita ko makasalanan ang nanay mo.
Pumasok ka ba sa palasyo
para saktan ang maharlikang pamilya
tulad ng ginawa ng nanay mo?
Inosente ang nanay ko.
Hindi siya kailanman nanakit ng sinuman.
Kung maglakas-loob kang magsalita
isa pang masamang salita tungkol sa kanya,
Puputukin ko ang mga bibig mo.
Tandaan,
hangga't hindi pa ako aalis,
First-class medical attendant pa rin ako .
Attendant Sun, Attendant Zhou,
nakalimutan mo na ba yung lesson
na itinuro ko sayo last time?
Rong Zelan,
itigil ang pambobola.
Malapit ka nang mapatalsik.
Bakit nagpapakita ka pa rin
ng posisyon?
Kung ang iyong ina ay inosente,
paano siya na-
demote at napatalsik?
Tulad ng ina, tulad ng anak na babae.
May death wish ka na naman!
Ay, hindi!
May mali!
anong nangyari?
Ang kanyang Kamahalan ay may malubhang sakit.
Kanyang Kamahalan ay nag-utos
na tayong lahat ay dadalhin sa
sa kwarto
para makatanggap ng parusa!
Mga walang kwentang tanga!
Ilang buwan nang may sakit ang nanay ko.
Ngayon ay lumala,
ngunit wala ni isa sa inyo ang makakapag
-diagnose ng sakit!
Anong silbi mo sa akin?
Kamahalan,
Ang kanyang kamahalan ay dating mabait at magiliw,
pero ngayon naging iritable na siya.
Sinadya kong kunin ang kanyang pulso,
pero...
pinalayas ako.
wala akong silbi.
Hindi ko makuha ang kanyang pulso o gamutin siya.
parusahan mo ako!
Nagsalitan sina Lord Feng at Lord Wu
na pumasok
ngunit pareho silang pinalayas!
Wala tayong magagawa!
Kung hindi mo matukoy ang sakit ngayon,
tiyak na parurusahan kita!
(Noong nasa kwarto niya ako,)
(bukod sa insenso,)
(laging may
mahina, kakaibang amoy.)
(Bigla siyang nairita)
(at iniiwasang makipag-ugnayan.)
(Pwede ba...)
Kamahalan,
siguro kaya ko
masuri ang sakit para sa Kanyang Kamahalan.
Kaya niya ito?
Rong Zelan,
totoo ba ito?
Kamahalan,
Rong Zelan
ay nag-aalala sa
kalagayan ng Her Majesty.
First-class attendant lang siya
at hindi kayang gampanan
ang napakalaking responsibilidad.
Rong Zelan, huwag kang humingi ng kamatayan.
tumahimik ka!
Kamahalan,
Mayroon akong ilang mga haka-haka sa ngayon.
Para sa tumpak na diagnosis,
Kailangan kong lapitan ang Her Majesty
para kumpirmahin ito.
Rong Zelan,
kung hindi mo matukoy ang sakit,
alam mo ba ang kahihinatnan?
ginagawa ko.
Kamahalan,
ang mga imperyal na manggagamot
ay nagtatrabaho nang may buong kagandahang-asal sa korte,
at hindi malayang makapagsalita ang Kanyang Kamahalan.
Bilang isang babae, si Attendant Rong
ay mas mabilis.
I suggest bigyan natin siya ng chance.
Rong Zelan,
kung kaya mo
suriin ang sakit ng aking ina,
gagantimpalaan ka.
Ngunit kung nabigo ka,
lahat ng tauhang kasangkot
mapaparusahan!
Paano ito posible?
Paano natin ipagkakatiwala ang ating buhay
sa kamay ng isang medical attendant?
wala na bang iba?
Babae talaga
pagpunta upang masuri ang sakit.
Ito ay hindi nararapat!
Mga manggagamot, kung mayroon kang pagtutol,
maaari kang humakbang pasulong
at pumunta sa kwarto ng Her Majesty.
Attendant Rong ay hindi
sinusubukang nakawin ang iyong kulog.
Sa aking palagay,
inililigtas niya ang iyong buhay.
Naayos na.
Rong Zelan,
pumasok sa kwarto.
Salamat, Kamahalan.
Tiyak na susubukan ko ang aking makakaya.
Bakit nasa palasyo ka pa?
Sinong pinayagan kang pumasok?
Lumabas ka!
Kamahalan, huminahon ka.
Nais ko lamang na gamutin ang iyong karamdaman.
Mangyaring bigyan ako ng pagkakataon.
Hindi ko kailangan!
Lumabas ka!
May kwento ako.
Matapos itong pakinggan,
kung hindi ka payag,
Aalis na ako agad.
Sino ang gustong marinig ang iyong kwento?
Minsan ko nang narinig yan
sa pamilya ng isang mayamang mangangalakal
sa Jiangnan,
nagkasakit ang nanay ng ulo
ngunit tumanggi na magpatingin sa mga manggagamot.
Ang ulo ng anak
ay labis na nag-aalala sa kanyang ina
na hindi siya makapagtrabaho.
Sa loob lamang ng ilang buwan,
ang buong sambahayan
ay nagulo.
Ang mga account ay puno ng mga pagkakamali,
ang mga lingkod ay nagkikimkim ng mga pakana,
at maging ang mga nangungupahan na magsasaka
ay nasangkot,
gutom buong araw.
Ito ay isang maliit na bahay,
pabayaan ang isang bansa.
Kamahalan,
kung ikaw ay malusog,
Ang kanyang kamahalan ay magpapahinga,
at ang kaharian ay magiging matatag.
Kung masama ang pakiramdam mo,
Mababalisa ang kanyang kamahalan,
at ang hukuman
at lahat ng tao
madadamay.
Parang mga bata ang mga tao.
Bilang ina ng pamilyang ito, kahit na
hindi para sa sarili mo,
dapat mong isipin ang iyong mga anak.
Kamahalan, payagan mo ako
upang masuri at gamutin ka.
Yaya, lumapit ka.
May gusto akong sabihin sa Kamahalan.
Lahat, umalis.
Pagkakataon.
Kung siya ay nabigo,
papatayin tayong lahat diba?
Eksakto.
Bumangon ka na.
Salamat, Kamahalan.
Matapang akong magtatanong.
Ikaw ba ay umuubo, bumabahing,
o paghahanap nito
mahirap kontrolin ang pag-ihi kapag naririnig
ang tunog ng umaagos na tubig,
kahit na may mga bagay na nahuhulog
mula sa ari
at hirap umihi minsan?
How dare you?
Ikaw...